nisu. onsuon. nus. x, 1. 151

que nova illa velut nascentia cum latore ao sollicitudine.
Nec iortuna modo iudicii sed etiam ipsorum qui orant peri·'
culo allicimur. Praeter‘baec vox, actio decora, commoda, 17,
ut quisque locus postulabit, pronuntiandi vel potentissima in
dicendo ratio et, ut semel dicam, pariter omnia docent. lu ,
lectione certius iudicium, quod audienti frequenter aut suus
cuique lavor aut ittetaudauttuu clamor extorquet. Pudet 18
euim dissentire, et velut tacita quadam verecundia inhibemur
plus uobis credere, cum iuterim et vitiosa pluribus placent,
et a corrogatis laudantur etiam quae nou placent. Sed elb -
contrario quoque accidit, ut optime dictis qratiam prava iu·
dicia nou referant. Lectio libera est uec actionis impetu
transcurrit; sed repetere saepius licet, sire dubites sive me·
moriae ailigere velis. Repetamus autem et tractemus, et ut
cibos mansos ac prope liquefactos demittimus, quo facilius
digerantur: ita lectio nou cruda sed multa iteratione mollita
et velut coniecta memoriae imitationique tradatur. J
. Ac diu nou uisi optimus quisque et qui credentem sibino
minime fallat legendus est, sed diligenter ac paene ad scri-
bendi sollicitudinem} uec per partes modo scrutanda omnia,

, sed 'perlectus liber utique cx integro resumendus, praecipue

oratio, ouius virtutes frequenter ex industria quoque occul·
tantur. Saepe euim praeparat, dissimulat, insidiatur orator,bl
eaque in prima parte actionis dicit, quae suntin summa pro·

· subura. ltaque suo loco miuus placent, adbuc uobis quare

dicta slbt ignorantibus; ideoque eruut coguitis omuibus repe·

2 tenda. lllud vero utilissimum, nosse eas causas, quarumtl

orationes in manus sumpserimus, et quotiens continget, utrin-
que habitas legere actiones: ut Demosthenis atque Aescbiuis
inter se contrariam et Servii Sulpicii atque Messalae, quo· '
rum alter pro Aufidia, contra dixit alter; et Pollionis et Cassii
reo Asprenate aliasque plurimas. Quin etiam si miuus parasti
ridebuntur: aliquae tamen ad cognoscendam litium quaestio·
uem recte requirentur, ut contra Ciceronis orationes 'luberc-
uis iu Ligarium et Hortensii pro Verre. Quin etiam, easdem
causas ut quisque egerit, utile erit scire. Nam dedomo (li-
cerouis dixit calidius, et pro lliloue orationem Brutus exer·
citationis-gratia scripsit, etiamsi egisse euru cornelius (lelsqs

 

