rusn.01rnnou.n1e.1,5. 31

recentiores instituerant Graecis ,nominibus Graecas declina·
tiones potins darc, quod tamen ipsum non semper lieri po·
test. ilihi autem placet Latinam rationem sequi, quousque
patietur decor. Neque animiam Calypsonem dixerim nt pu·
ooncrn, quanquam secutus antiquos θ. Caesar utitur 'ac
ratione declinandi. Sed auctoritatem consuetudo superavitlid
ln ceteris, qnae poterunt utroque modo non indecenter ei-
ierri, qni Graecam liguram sequi malet, non Latine quidem
sed tamen citra reprehensionem loquetur.

Simplices voces prima positione id εει natura saa con-lic
ιιιιι, compositae ant praepositionibus subiunguntur ιι in-
nocens, interdum repugnantibus inter se duabus, quale est

J, inperterritum· alioqui possunt aliqnando continuari duae ιι

⁵ incompositos, reconditos et, quo Cicero utitur, monocor-

i durarent 'e duobus quasi corporibus coalescunt, ιι mole·

ideae. Nam ex tribus nostrae ntique linguae non conces-66

q serin; quamde capiis Cicero dicat compositum esse ex cape

ι dois, et inveniantur qui Lupercalia aeque tres partes ora·
tionis esse contendant, quasi luere par caprom; nam So-ot
ιιιιινιιιιι ianr persuasum est esse Suooctomilio, ει sane
ita se habet sacrorn, 'quale ,apud Homerum quoque est. Sed
iaec non tam ει· tribus quam ex particulis trinm coenni.
datarum etiam err praepositione ct duobus vocabulis dure
ridetur struxisse Pacuvius Nerei repondiroeirum, incurvi-
cervicum pecas. longantur autem aut ex duobus Latinis68
integris ιιι superfusi, subterfopi (quanquam ex integris ιιι
conposita sint quaeritur), ιιι ex integro et corrupto ιι
molooniae, aut ex corrupto et integro ιι cocticapor, aut
dnobus corruptis ut pedisecos, ιιι ex nostro et peregrino
ιι biclinium, ant contra ut epicopium et Anticato, aut ex
incius peregrinis ut epicoedium. Nam cum sit praepositio
draca, redo Gallicum: neque Graecus tamen neque Gallus
utitur composito; Romani ειιιι ex alieno utroque iecerunt.
lisseiacensem praepositiones quoque copulatio ista cor-69
ιιι it: inde obstulit, auscpit, amisit, cum praepositio sit
od rla; et ccii, curn sit praepositio com· sic iqaoci et
ιιι ιι et similia. Sed res tota magis Graecos decet, nobislo
ni succedit, nec id fieri natura puto, sed alienis iare·

 

