ιιι ιι. sun. Qururrmaur

tharcho au Scopae scriptum sit id carmem et Pharsali inerit
haec domus, ut ipse quodam loco significare Simonides vide·
tur atque Apollodorus et Eratosthenes et Euphorion et Laris·
saeus Eurypylus tradiderunt, an Granone, ut hpollas Callima·

15 chus, quem secutus Cicero hanc lamam latius indit. Scopam
nobilem Thessalum periisse iu eo convivio constan adiicitur ³
sororis eius iilius; putant et ortos plerosque ab alio Scopa,

16 qui maior aetate suerit. Quanquam mihi tutum de Tyndaridis
fabulosum videtur, neque omnino huius rei meminit usquam
poeta ipse proiecto nou taciturus de tanta sua gloria.

17 Ex hoc Simonidis lacto notatum videtur, iuvari memo·
rium signatis animo sedibus, idque credere suo quisquc
experimento. Num cum in loca aliqua post ternpus reversi
sumus: non ipsa agnoscimus tantum sedetiam, quae inhio
fecerimus, reminiscimur personaeque subeunt, nonnunquam
tacitae quoque cogitationes iu ruentem revertuntur. Nata est

usigitur, ut in plerisque, ars ab experimento. hoca discunt
quam maxime spatiosa, multa varietate signata, domum forte
magnumst in multos diductam recessus. ln ea quidquid no·
tabile est, animo diligenter affigitur, ut sine cunctatione ac
mora pnrtes eius omnes cogitatio possit percurrere. Et pri·
mus hic labor est, nou haerere lu occursu. Plus enim quam
firma debet esse memoria, quae aliam memoriam adiuret.

19Τιιιιι, quae scripserunt vel cogitatione complectuntur, et
signo, quo moneantur, notant; quod esse vel exre tota pot·
est, ut de navigatione, militia, vel ex verbo aliquo. Nam
etiam excidentes unlus admonitione verbi in memoriam repo·
nuutur. Sit autem signum navigationis ut ancora, militiae ut

toaliquid ex armis. llaec ita digerunt. Primum sensum vesti· 4
bulo quasi assignent, secundum atrio, tum impluvia circum· ’
eunt, nec cubiculis modo aut exedris sed statuis etiam simi·
libusque per ordinem committunt. lloc iacto, cum est repe·
tenda memoria, incipiunt ab initio loca haec recensere, et
quod cuique crediderunt reposcunt, ut eorum· imagine admo·
nentur. lta, quamlibet multa sint, qnorum meminisse opor·
teat, hunt singula nexa etiam quodam corio, uec errant con·

21 iungentes prioribus sequentia solo ediscendi labore. Quod
de domo dixi, et in operibus publicis et in itinere longo et

 

