rusa. aaaron. urs. v11, ι. - 3

ambigitur, coniectura est. Interim veno et tertium confessum&
ast, adulteros fuisse. Sed tibi, inquit aecusator, iiior uon

licuit occidere ; esui coint eras, ant ipnnrniur'osue. De iure

qrraeritur. Αι si protinus dicenti Occidisti respondeatur

Non occidi.- statim pugna est. Si explorandum est, nbi eon-

troversia incipiat: et considerari debet, quid primam quae-

stionem faeiat. Intentio simplex: Occidit Saturninum liu-9
binius: coniuncta: Leuc de sicariis commisit t. Vorenus.

Noun C. Varenum occidendum et Cura Varenum orrlncrcn-

dum et Solarium item occidendum, curavit. Nam sic di-

rersae propositiones erunt; qnod idem de petitionibus dietum

sit. Verum ex coniuncta propositione plures esse quaestio·

nes ao status possunt, si aliud negat reus aliud defendit

aliud a iure aetionis excludit. ln qno genere agenti est di-

spiciendum, quid quoque loeo diluat.

Quod pertinet ad actorem, non plane dissentio a Celso, 10
quisine dubio Ciceronem secutus instat tamen huie parti
tebementius, ut putet, primo lirmum aliquid esse ponendum, ,
summ'o lirmlssimum, imbecilliora medio, quia et initio mo-
vendus sit index ει summo impellendus. Αι pro reo plerurf· 11
que gravissimum quidque primum movendum est, ne illud
spectans iudex reliquorum defensioni sit aversior. interim

tamen et hoc mutabitur, ei leviora illa palam falsa erunt, . ,

gravissimi defensio diffieilior, ut detracta prius accusatori·
bus ilde aggrediamur ultimum, iam iudicibus omnia vana esse ’
credentibus. Opus erit tamen praefatione, qua et ratio red·
datur dilati oriminis et promittatur defensio, ne id, quod non Ι
rtatim diluemus, timere videamur. Anteaetae vitae criminata
plerumque prima pungenda sunt, ut id, de qno laturus est
sententiam iudex, audine propitius incipiat. Sed boe quoqne
pro Vareno ¹Cicero in ultimum distulit, non, quid frequen-
tissime sed, quid tnm expediret, intuitus.

Cum simplex intentio erit: videndum est, unum atiqutdm
respondeamus an plura. Si unum: inre quaestionem insti·
tnamus an in scripto; si in re: negandum sit, qdod obiicitur
„an tuendum: si inscripto: in qua speeie iuris pugna sit, et
iu ea de verbis an de voluntate quaeratur. ld ita conseque· 14'

nur, si intuiti fuerimus, quae sit lex, quae literp*faoiat, boo

 

