164 ιι. usn. cumutamus

astrictius hic latius, pugnat ille acumine semper laic trequen-
ter et pondere, illi nihil detrahi potest huic nihil adiici, curas
1otplqs' ru illo ur hoc naturae. Salihus certe et commiseratione,

“ qui duo plurimum allectus valent, vincimus. Et sortasse
epilogos illi mos civitatis abstulerit; sed et uobis illa, ἰ
quoe Attici mirantur, diversa Latini sermonis ratio minus
permiserit. ln epistolis quidem, quanquam sunt utriusque,

roodialogtsve, quibus nihil ille, nulla contentio est. Cedendum
veno in hoc, quod et prior luit et ex magua parte Ciceronem,
quantus est, lecit. Nam milri videturll. tollius, curuse totum
ad imitationem Graecorum contulisset, effinxisse uim Demo·

109stl1enis‚ copiam Platonis, iucunditatem isocratis. Nec vero
quod in quoqne optimum luit, studio consecutus est tantum;

sed plurimas vel potius omnes ex se ipso virtutes extulit im·
mortalis ingenii beatissima ubertas Non enim placius, ut

uit Pindarus ,oquae collipit sed oioo purpite eouodot, dono

· quodam providentiae genitus, in quo totas vires suas elo·
lloquentia experiretur. Nam quis docere diligentius, movere
vehementius potest? Oui tanta unquam iucunditas alluiti

ut rpsa illa, quae extorquet, impetrare eum credas, et cum
transuersum ui sna iudicem ierat: tamenille non napi ridea-

111 tor sed sequi. lam in omnibus, quae dicit, tanta auctoritas
inest, ut dissentire pudeat, nec advocati studium sed testis
aut iudicis alienat iidem: com interim haecomnia, quae uix
singula quisquam intentissima cura consequi posset, llunnt
illaborata, et illa, qua nilril pulchrius auditum est, oratio prae

mse lert tamen felicissimam facilitatem. Quare non immerito
ab hominihus aetatis suae reparare ιἰι iudiciis dictus est,
apud posteros uero id consecutus, nt Cicero iam uon hominis
nomen sed eloquentiae habeatur. llunc igitur 'spectemus
lroc propositum nobis sit exemplum, ille se proiecisse sciat,

113 cni Cicero valde placebit. Multa iu Asinio Pollione in·
ventio, summa diligentia adeo ut quibusdam etiam nimia vi·
dentur, et consilii stanimisatis; anitoreetiucnuditate cr·- ,
ceronis ita longe abest ut videri possit saeculo prior At t
llessala nitidus et candidus et quodammodo praeferens nni

. llldicendonobilitatemsuam, viribusminor. C. vero caesar]

sn loro tantum vacasset, non alins ex nostris contra Ciceronem p

 

