186 ru. u'so.ou1un1n1au1

ιι Sed non minore studio continetur hacc facultas quam
paratur. Ars enim semel percepta uon labitur, stilus quoque
intermissione paululum admodum de celeritate deperdit; prorn-
ptum loc et iu expedito positum exercitatione sola contine·
tur. llac uti sic optimum est, ut cotidie dicamus audientibus
pluribus, maxime de quorum simus indicio atque opinione ’
solliciti; rarum est enim, ntsatis se quisque vereatur. Vel

ussoli tamen dicamus potius quarn omnino non dicamus. Est
stilla exercitatio cogitandi totasque materias vel silentio
(duum tamen quasi dicat· intra se ipsum) persequendi, quae
nullo non et tempore et loco, quando non aliud agimus, ex-
plicari potest, et est iu parte utilior quam baec proxima.

26Diligeutius eninr componitur qnam illa, iu qua contextum di-
cendi intermittere veremur. Rursus in alia plus prior confert,
vocis firmitatem, oris facilitatem, motum corporis, qui et
ipse, ut dixi, excitat oratorem et iactatione manns, pedis
supplosione, sicut canda leones facere dicuntur, bortatur.

atstandandans vero semper et ubique. Neque enim fere tarn est
ullus dies occupatus, ut nihil lucrativae, ut Cicero Brutum
facere tradit, operae ad scribendum ιιι legendum aut dicen-
dum rapi aliquo momento temporis possit. Siquidem 0. Carbo
etiam in tabernaculo solebat bac uti exercitatione dicendi.

28Ne id quidem tacendum, quod eidem ciceroni placet, nullum
nostrum usquam negligentem esse sermonem quidquid lo·
quemur ubicunqne, sit pro sua scilicet portione perfectum.
Scribendum certe nunquam est magis, quam cnm multa di·
cemus cx tempore. lta enim servabitur pondus, et innatans
illa verborum facilitas' uu alturo reducctnr; sicut rustici pro·
ximas vitis radices amputant, quae illam' uu summum solum ¹

ιι ducunt ut inferiores penitus descendendo firmentur. Ac ne·
scio an, si ntmrnque cum cura et studio fecerimus, ruvicern
prosit, nt scribendo dicamus diligentius, diceudo scribamus
facilins. Scribendum ergo, quotiens licebit; si id non dabi-
tur, cogitandum ab utroque exclusi debent tamen anniti, ut
neque deprehensus orator neque litigator destitutus esse vi·
deatur.

‘ 30 Plerumque autern multa agentibus accidit, ιι maxime

necessaria et utique initia, scribant, cetere quae domo alle·

 

